angespannt/angespannt
aborcja/e. Abtreibung
Schwangerschaftsabbruch /Schwangerschaftsabbruch
ustawa/s. Gesetz
s. Abtreibungsgesetz/s. Abtreibungsgesetz
ciąża /Schwangerschaft
weisen/weisen
czynność /Tätigkeiten
wesentlich, fundamental, grundlegend, bedeutsam /wesentlich, fundamental, grundlegend, bedeutsam
dobitny, dosadny, trafny /prägnant
neue Kontakte knüpfen/neue Kontakte knüpfen
mianować kogoś/einsetzen in
e. Heimat /e. Heimat
historia kultury/die Kultur Geschichte
r. Patriotismus /r. Patriotismus
kraj lub wieś/s. Land
r. Geburtsort /r. Geburtsort
tradycja/die Tradition, -en
Sitten und Bräuche/Sitten und Bräuche
dzieciństwo/Kindheit
sich wohlfühlen /sich wohlfühlen
na pierwszym zdjęciu/auf dem ersten Foto
s. Gefühl/s. Gefühl
r. Spaziergang/r. Spaziergang
das Haustier/das Haustier
Überlegung, -en /Überlegung, -en
die Maultaschen /die Maultaschen
Fußabdruck im Sand/Fußabdruck im Sand
sich erinnern an Akk. /sich erinnern an Akk.
assoziieren /assoziieren
Zufällig/Zufällig
Erledigen/Erledigen
Auflösen/Auflösen
Sehnsüchtig/Sehnsüchtig
s. HEIM /s. HEIM
s. Heimatland/s. Heimatland
e. Heimatstadt/e. Heimatstadt
e. Heimatsprache /e. Heimatsprache
r. Wohnort /r. Wohnort
r. Geburtsort/r. Geburtsort
r. Einheimische/r. Einheimische
Heimatgefühle erwecken /Heimatgefühle erwecken
das Heimatgefühl /das Heimatgefühl
e. Heimat vermissen/e. Heimat vermissen
e. Sehnsucht/e. Sehnsucht
sich nach etw. Sehnen, etwas vermissen/sich nach etw. Sehnen, etwas vermissen
Heimweh empfinden/Heimweh empfinden
Heimatlos sein/Heimatlos sein
r. Heimatlose /r. Heimatlose
Heimat verlassen/Heimat verlassen
sich mit etwas vertraut machen /sich mit etwas vertraut machen
sich mit den Menschen verständigen können/sich mit den Menschen verständigen können
sich gut an die Sitten und Gewohnheiten anpassen/sich gut an die Sitten und Gewohnheiten anpassen
sich gut an die neuen (Lebens)Umstände (inaczej Bedingungen) anpassen/sich gut an die neuen (Lebens)Umstände (inaczej Bedingungen) anpassen
in der neuen Arbeit erfolgreich sein/in der neuen Arbeit erfolgreich sein
das Gastland/das Gastland
sich mit der Gesellschaft oder Kultur des Gastlandes identifizieren/sich mit der Gesellschaft oder Kultur des Gastlandes identifizieren
die Einsamkeit nicht aushalten können/die Einsamkeit nicht aushalten können
etwas anderes erwarten/etwas anderes erwarten
das Klima nicht vertragen/das Klima nicht vertragen
es bereuen, Heimat verlassen zu haben/es bereuen, Heimat verlassen zu haben
e. Rückwanderung/e. Rückwanderung
scheitern/scheitern
Sich in dem neuen Land einleben/Sich in dem neuen Land einleben
ganz von vorne anfangen/ganz von vorne anfangen
die Staatsangehörigkeit beantragen/die Staatsangehörigkeit beantragen
neue Herausforderungen meistern/neue Herausforderungen meistern
die Chancen nutzen/die Chancen nutzen
heimisch werden/heimisch werden
die Wahlheimat - die zweite Heimat finden/die Wahlheimat - die zweite Heimat finden
von der Heimat weggehen/von der Heimat weggehen
den Mut fassen, wegzugehen/den Mut fassen, wegzugehen
den Schritt wagen, neu anzufangen/den Schritt wagen, neu anzufangen
Fernweh empfinden /Fernweh empfinden
aus beruflichen Gründen/aus beruflichen Gründen
um seine Horizonte zu erweitern/um seine Horizonte zu erweitern
wegen fehlender Berufschancen/wegen fehlender Berufschancen
Erfahrungen sammeln oder machen/Erfahrungen sammeln oder machen
um Abenteuer zu erleben/um Abenteuer zu erleben
wegen günstigeren Lebensunterhaltungskosten im Gastland/wegen günstigeren Lebensunterhaltungskosten im Gastland
wegen eines zu geringeren Einkommens/wegen eines zu geringeren Einkommens
wegen drohender Arbeitslosigkeit/wegen drohender Arbeitslosigkeit
damit kann ich nichts anfangen/damit kann ich nichts anfangen
zeitgemäß /zeitgemäß
Wurzeln /Die Wurzel
ablehnen und annehmen/ablehnen und annehmen
sich bemühen /sich bemühen
die Behörde /die Behörde
Berufserfahrung/Berufserfahrung
sich wagen/sich wagen
Mut fassen/Mut fassen
s. Weh/s. Weh
e. Suche/e. Suche
Erlebnis/Erlebnis
die Bestimmung, -en / die Bestimmung, -en
vertraut /vertraut
aufregend/aufregend
bekannt/bekannt
alltäglich/alltäglich
entspannend/entspannend
städtisch/städtisch
ländlich/ländlich
mountaingebirgig
flach/flach
kahl /kahl
trocken /trocken
gewöhnlich/gewöhnlich
herrlich /herrlich
familiär/familiär
provinziell /provinziell
geborgen /geborgen
einengend/einengend
Geborgenheit /Geborgenheit
Geruch/Geruch
Wurzeln/Wurzeln
sich einleben in D /sich einleben in D
sich gewöhnen an Akk. /sich gewöhnen an Akk.
sich verabschieden von D /sich verabschieden von D
eine Sprache beherrschen/eine Sprache beherrschen
das Ausland/ das Ausland
das Vorurteil, -e/ das Vorurteil, -e
die Beziehung, -en / die Beziehung, -en
der Unterschied, -e / der Unterschied, -e
die Entscheidung, -en / die Entscheidung, -en
die Erfahrung, -en / die Erfahrung, -en
die Regel, -n / die Regel, -n
das Verhalten/ das Verhalten
auswandern, einwandern/auswandern, einwandern
vertraut, fremd/vertraut, fremd
das Heimweh, das Fernweh/das Heimweh, das Fernweh
sich fremd fühlen, sich geborgen fühlen/sich fremd fühlen, sich geborgen fühlen
weggehen, zurückkehren/weggehen, zurückkehren
ablehnen, annehmen /ablehnen, annehmen
Visum beantragen/ Visum beantragen
Wohnung auflösen/Wohnung auflösen
sich von Freunden verabschieden/sich von Freunden verabschieden
Nachmieter finden/Nachmieter finden
Zeugnisse übersetzen lassen/Zeugnisse übersetzen lassen
Mietvertrag unterschreiben/Mietvertrag unterschreiben
Auto verkaufen/Auto verkaufen
Handyvertrag kündigen/Handyvertrag kündigen
Konto eröffnen/Konto eröffnen
neue Stelle suchen/neue Stelle suchen
Arbeitsvertag unterschreiben/Arbeitsvertag unterschreiben
